Amo escuchar
El canto de la creación
El viento y el ritmo
De la lluvia
El trueno habla
de Tu poder
Pero hay algo
En el sonido de los santos
He sido lavado
En el rugido del océano
Encontré paz
En el eco de una cueva
Y los árboles del campo aplauden
con sus manos
Pero hay algo
En el sonido de los santos
De los labios
De quienes Tú salvaste
Un canto de redención se levanta
Un fuerte sonido
Que raja el cielo
DIOS NO ESTÁ MUERTO 2
Cantamos aleluya
Cantamos amén
Escucha el sonido de los santos
Mientras marchamos a Sión
Cantando aleluya, amén
Escucharé el coro de ángeles
Una sinfonía eterna de alabanza
Anhelo escuchar
La voz de mi Salvador
Y Él escucha nuestro canto
De los santos
De los labios
De quienes Tú salvaste
Un canto de redención
Se levantará
Toda lengua, toda tribu
Escuchará a la iglesia,
Tu esposa
Cantamos aleluya
Cantamos amén
Escucha el sonido de los santos
Mientras marchamos a Sión
Cantando aleluya, amén
Nuestros corazones se levantarán
Nuestra canción será
Jesucristo,
Nuestro Salvador y Rey
Para siempre
Nuestros corazones se levantarán
Los santos cantarán
De Jesucristo,
Nuestro Salvador y Rey
Para siempre
Cantamos aleluya
Cantamos amén
Escucha el sonido de los santos
Mientras marchamos a Sión
Cantando aleluya, amén
Aleluya, amén
Brooke,
todos estamos dolidos...
...pero debemos seguir adelante.
Cariño, estás en tercer año.
Es un año decisivo.
No hay lugar
para la autocompasión.
¿Puedes llevarnos
a Marlene y a mí a la escuela?
Lo siento, no tengo tiempo.
Tengo una reunión a las 8:30 con
Mark Shelley en White & Wolfe.
¿Qué? ¡No me lo habías dicho!
¿Cómo la conseguiste?
Es una reunión, no te emociones,
pero podría ser algo grande.
¡Lo sé! ¿Quién irá contigo?
Lo tengo bajo control.
Lo sé, pero creo que deberías
llevar a Melinda o a Janice.
¿Janice? ¿Quieres que la lleve?
No voy a llevarla.
- ¿Un mal día?
- Ya conoces a mis padres.
Quizá sólo necesitan más tiempo.
No lo sé.
Creo que ya lo superaron.
Mamá hará tacos esta noche.
Le diré que vendrás.
No es que les haga falta.
Brooke, hablo en serio, cariño.
Tienes que concentrarte...
...o decirle adiós a Stanford
y acabar en cualquier otra.
Ya sé.
Rayos.
- ¡Buenos días!
- Hola, Grace.
Ya te dije que no tienes
que seguir haciéndolo.
¿Bromeas? Es la mejor
parte de mi día, abuelo.
- Primero las pastillas.
- Eres una buena chica.
Cariño, no estaré
aquí para siempre.
Deberías empezar a pensar en
otro chico con quién desayunar.
- Trabajaré en ello.
- Muy bien.
Me encanta tu avena,
pero ¿qué dices si vamos...
...por huevos y tocino?
Yo invito.
No después de tu último
estudio de colesterol.
Y tengo exámenes que calificar
antes de mi reunión.
Tengo 81 años, el tocino
no es lo que me matará.
Buen intento, tienes 82.
Sí.
¿Cómo estás?
Que tengas un buen día.
- Buenos días, señoritas.
- Hola.
Buenos días.
A ver, ¿cómo se le dice
a una maestra sin estudiantes?
- ¿Desempleada?
- Yo sé, extremadamente feliz.
Las dos están bien. "Jubilada".
Sólo me faltan 36 días.
Extrañarás a los chicos
cuando te vayas, Rizzo.
No, Grace. Suena lindo, pero no.
Con el paso de los años,
es más difícil lidiar con ellos.
Totalmente de acuerdo.
Ayer casi ahorco a Tim Webster.
Me sacó de mis casillas.
Los estudiantes difíciles
pueden ser una bendición.
Grace, cariño, deja
ese optimismo y sé realista.
Cuentas... cuentas... cuentas...
Basura...
CITACIÓN JUDICIAL
- Rayos.
- ¡David!
¿Por qué siempre estás triste?
¡Hola! ¡Volviste!
¿Por qué regresaste?
Mi pastor me dejó terminar
mi doctorado en Hadleigh...
...así que si estás de acuerdo,
me quedaré por un tiempo.
David, te ves mal.
¿Qué te pasó?
Desperté.
Bien, por 500 puntos.
¡Pregunta final!
¡Por la partida!
¿De qué documento es esta cita?
"Sostenemos como evidentes
dichas verdades:
...Que todos los hombres
son creados iguales...
...dotados por su Creador...
...con derechos inalienables,
como la vida, la libertad...
- ¡Te gané!
- Equipo 1, ¿su respuesta?
Nuestra respuesta es:
La Declaración de Independencia.
Eso es... ¡correcto!
¡El equipo 1 gana!
¡Sí! ¡Sí!
El lunes veremos
la reivindicación...
...de las garantías individuales
en el último siglo.
Buen fin de semana.
- Brooke, ¿estás bien?
- Sí.
¿Segura?
Sí, gracias.
¿Señorita Ryan?
Mentí.
¿No estás siendo injusta?
Créame, ya lo superaron,
y esperan que también lo haga.
Es como si para ellos
él nunca hubiera existido.
Lo único que sé es que no
volveré a ver a mi hermano.
Todos preguntan
si hay algo que puedan hacer.
Pero nadie puede hacer nada...
...porque lo único que quiero
son cinco minutos...
...para decirle a mi hermano
lo que siento por él.
¿Tu hermano creía
que había algo más?
No lo sé.
¿Y tú?
Brooke, todos llegan a un punto
en el que se lo preguntan.
No tiene nada de malo
que tú también lo hagas.
Nunca permite que nada
le afecte. ¿Cómo le hace?
Jesús.
- ¿Hola?
- ¿Cómo te fue, Amy?
Michael...
Se fue.
Mi cáncer... desapareció.
¡Por Dios!
- ¡Es increíble!
- Lo sé, sólo...
No puedo creerlo.
- ¿No es por lo que orabas?
- Sí, claro, pero...
Las oraciones
son poderosas...
...y Dios tiene
grandes planes para ti.
- ¿Estás bien, Grace?
- No dejo de pensar en Brooke.
Está buscando.
Y está sufriendo.
Sí, eso pasa con el ateísmo:
No quita el dolor.
Sólo se lleva la esperanza.
¿Qué le dijiste?
La verdad.
Ahora es libre de tomar
su decisión. Por desgracia...
...ahora olvidan que el derecho
humano fundamental...
...es el de conocer a Jesús.
Sumémosla a nuestras oraciones.
Parece que lo último
que hacemos es orar...
...cuando debería ser
lo primero.
¿Quieres más palomitas?
¿Con un índice glucémico de 100?
Ni pensarlo.
Te juro, Grace,
que si no me alimentas mejor...
...voy a dejarte
por un asilo de ancianos.
Bueno, es todo por hoy.
Iré a la cama. Te quiero.
- Yo te quiero más.
- Yo te quise primero.
- No es justo.
- Te gané.
Brooke...
...vinieron de la beneficencia
por las cosas de tu hermano.
¿Puedes asegurarte
que se lleven todo?
Y no olvides guardar la leche.
Bueno, eso es todo.
Gracias.
Mientras metía una de las cajas
en el camión, encontré esto.
Pensé que desearías conservarlo.
Lamento tu pérdida.
JUAN 1:12 - MAS A CUANTOS LO
RECIBIERON, A LOS QUE CREEN...
...EN SU NOMBRE, LES DIO EL
DERECHO DE SER HIJOS DE DIOS.
La no violencia surge
en India, con Gandhi...
...y luego, en Estados Unidos
con el Dr. King y otros...
...como medio para obtener
derechos civiles.
Pero lo que hace la no violencia
tan radical...
...es su firme compromiso
con un enfoque pacifista.
No sólo de inicio, sino ante la
persecución de los opositores.
¿Sí?
¿A eso se refería Jesús cuando
pidió amar a nuestros enemigos?
Sí. El autor del Evangelio de
Mateo registra que Jesús dijo:
"Oísteis que fue dicho, '
amarás a tu prójimo...
...y odiarás a tu enemigo', pero
yo digo, amen a sus enemigos...
...y oren por sus persecutores
para ser hijos de su Padre...
...en el cielo...
Lo que indica un compromiso
con la no violencia.
El Dr. King
confirmó el vínculo...
...describiendo su inspiración
en las Escrituras, diciendo:
"Cristo proveyó el espíritu y la
motivación, Gandhi el método".
Pero no funcionó. A Jesús
lo mataron. Todos lo saben.
Bueno, también al Dr. King.
Depende de cómo midas el éxito.
Ambos crearon movimientos
que sobreviven hasta hoy...
...aunque pagaron el precio
por defender sus ideales.
Yo no lo haría.
No muchos tienen ese valor.
Pero doy gracias
por los que sí lo tienen.
Por los que están dispuestos
a defender lo que creen.
Tengan un buen día.
- ¿Usted es el pastor Dave?
- Así es.
- Soy Martin Yip.
- Es un placer.
Mi amigo, Josh Wheaton, dijo que
podría contestar mis preguntas.
Sobre Dios.
Bueno, encaja con
la descripción de mi trabajo.
- ¿Cuántas preguntas tienes?
- ¿Hasta ahora? 147.
¿Está mal?
Josh me animó a escribirlas...
...y a dejarlas bien claras.
Claro. Tendré que agradecerle
la próxima vez que lo vea.
Vamos.
¿Cuál es tu primera pregunta?
Grace,
tengo que escucharlo de ti.
¿En verdad pasó?
Si quieres saber si respondí la
pregunta de una estudiante, sí.
Si quieres saber si
en su pregunta y mi respuesta...
...se nombró a Jesús porque
la lección lo ameritaba...
...de nuevo
tendré que responder que sí.
Buenos días, señorita Wesley.
Le pedí a Bob Fessler venir.
Es el abogado de la escuela.
Nos aconsejará en cualquier
asunto legal que pueda surgir.
¿También necesito yo un abogado?
No es necesario.
La señorita Rizzo está aquí
como su representante sindical.
De acuerdo.
Queremos oír su versión.
Entiendo que una estudiante...
...en su clase de Historia
preguntó sobre el paralelismo...
...entre las enseñanzas
de Gandhi...
...y las supuestas
declaraciones de Jesús.
Sí, es correcto.
Y su respuesta tuvo referencias
específicas y detalladas...
...a dichas enseñanzas,
tomadas de las Escrituras.
"Las palabras de Jesús".
Sí.
¿En qué estabas pensando, Grace?
¿Cree que su respuesta
fue según las leyes distritales?
Sí.
¿Y acorde a las directrices
estatales y federales?
Sí, señor.
Bueno, señorita Wesley...
...por desgracia para usted,
estoy seguro...
...de que el comité escolar
disentirá.
Entrenador,
no me está escuchando.
Nada de oraciones.
Cero momentos de silencio. Nada.
Ni en el campo,
ni en los vestidores...
...ni en el estacionamiento.
¿De acuerdo?
Sí. Gracias, entrenador.
Adelante.
Hola, Brooke.
¿Quería verme?
La señorita Wesley se encuentra
bajo supervisión disciplinaria.
Sus clases fueron reasignadas,
y hasta que todo se resuelva...
...no quiero que mantengas
contacto con ella.
En lo absoluto: Ni adentro
ni afuera de la escuela.
¿Y mi opinión no cuenta?
No. Ya discutí todo con tu padre
y está de acuerdo.
¿Desde cuándo le importa?
Es importante que recuerdes
que no hiciste nada mal.
Tampoco la señorita Wesley.
Sólo respondió una pregunta.
Su respuesta no fue conforme
a las políticas de la escuela.
¿En serio? ¿No podemos
decir lo que creemos?
- ¿Cuándo cambió eso?
- No voy a discutirlo contigo.
No quiero que hables de esto
con nadie. ¿Entendido?
¿Entendido?
Sí.
¿Grace?
- ¿Tú eres...?
- Tom Endler.
Tu abogado asignado
por el sindicato.
- No te ves como un abogado.
- Gracias.
- No sé si fue un halago.
- Prefiero pensar que sí.
¿Nos sentamos?
¿Has defendido a muchos maestros
en asuntos disciplinarios?
No. Eres la primera. Me contrató
la oficina de defensa pública.
¿Derecho penal? Sin ofender,
pero no soy una criminal.
No estés tan segura. Este tipo
de casos incomoda a todos:
Comités escolares, profesores,
padres. Les hacen el "fuchi".
¿"Fuchi"?
¿Es un término legal?
¿Tienes una mejor palabra?
Grace, voy a ser directo,
nadie quiere tu caso.
Lo tomé porque soy
el último en la pirámide...
...de un lugar donde
la antigüedad lo es todo.
Si no estás contenta conmigo,
estás por tu cuenta.
Puedes contratar tu propio
abogado de tu bolsillo.
El Derecho educacional no es
una especialidad muy común.
¿Cuál es la buena noticia?
No me gusta perder... y estoy
dispuesto a luchar por ti.
¿Eres creyente?
¿Si soy cristiano? No, pero creo
que es una ventaja.
¿Por qué?
Porque te apasiona lo que crees.
Seamos sinceros,
por eso estás en problemas.
Pero te ciega ante la realidad
de los procedimientos.
- De acuerdo.
- De acuerdo ¿qué?
De acuerdo, acepto que me representes.
- Bien.
- David, ¿estás bien?
- De maravilla.
Vino un joven sin conocimiento
de las Escrituras...
...hasta hace unos meses.
Llegó con algunas preguntas.
147, para ser exacto.
Siento que me arrolló
un camión cargado con Biblias.
Grandes y pesadas...
de esas con cubiertas gruesas.
"Estén preparados
para responder...
...al que les pida razón de la
esperanza que hay en ustedes".
Primera de Pedro,
capítulo tres, versículo 15.
Sí.
¿Y en dónde estabas
hace cuatro horas?
Confía en el Señor
de todo corazón...
...y no en tu propia
inteligencia.
Reconócelo en todos tus caminos,
y Él allanará tus sendas.
Padre, Te necesito.
No puedo hacerlo sola.
Sé que tienes el control.
Por favor, dame el valor.
En el nombre de Jesús. Amén.
Inicia la reunión.
Asumo que la señorita Wesley
entiende que este consejo...
...puede recomendar cualquier
acción disciplinaria...
...incluyendo su despido.
Lo entiende. Y el consejo
debe estar al tanto...
...de que en caso de despido,
que sería injusto y sin causa...
...se reserva los derechos
de compensación.
Creo que tengo una solución.
Hay una forma de acabar...
...con todo este disgusto
y satisfacer a todas las partes.
Una nota disciplinaria
en el expediente...
...de la Srta. Wesley indicando
las objeciones del comité...
...a su comportamiento.
Una respuesta
de la Srta. Wesley confesando...
...lo inapropiado de ello y
una disculpa por sus acciones...
...junto con la promesa
de no involucrarse...
...en futuras discusiones
sobre Jesús.
- Continuemos sobre esa base.
- No.
Grace...
No puedo.
Pido un breve receso
para hablar con mi cliente.
Disculpen.
Grace, esto es justamente
lo que esperábamos.
Es la parte donde dices:
"Lo siento. Gracias, abogado"...
...vuelves a tu salón, retomas
tu vida y sigues adelante.
No puedo hacerlo.
¿Por qué?
Porque respondí honestamente
a una pregunta legítima.
Grace, no quieres hacer esto.
Es la decisión equivocada.
¿Lo es?
Prefiero estar con Dios
y ser juzgada por el mundo...
...que estar con el mundo
y ser juzgada por Dios.
No tendré miedo de decir
el nombre de Jesús.
La conozco. No va a aceptar.
¿Cómo nos deshacemos de esto
sin mancharnos las manos?
Esa es la parte fácil.
Que los de Libertades Civiles
se encarguen.
Interpondrán una demanda
contra la señorita Wesley...
...y si es encontrada
responsable, y así será...
...la despediremos con motivo.
Pero seguro el distrito escolar
será co-demandado.
No tenemos los recursos
para enfrentar eso.
Se pusieron en contacto y no
quieren castigar a la escuela.
Van tras ella.
¿Estás seguro?
Créanme. Han soñado
con un caso como este.
La Srta. Wesley se disculpa
por cualquier inconveniente...
...que sus acciones causaran...
...pero se mantiene firme
y no se retracta...
...parcial o totalmente.
Que así conste.
Sin más opciones, el comité
aconseja suspensión continua...
...sin paga, en espera
de un análisis más profundo...
...por una corte
de jurisdicción competente...
...para determinar
si la señorita Wesley violó...
...los lineamientos locales,
estatales o federales.
Este proceso queda aplazado.
No queremos
fanáticos religiosos...
...protestando afuera
de nuestra casa.
Lo mantendremos lejos
de los medios por ahora.
El próximo año, cuando apliquen
a las universidades...
...podrán contar la historia
de cómo Brooke fue parte...
...de un caso constitucional
de la separación Iglesia-Estado.
Y ningún comité de admisiones
podrá resistirse.
Piensen en los otros chicos
que han sido sujetos...
...a su sistema represor
de creencias.
No olvidemos
las oportunidades financieras.
Ah, sí.
La señorita Wesley es empleada
del comité escolar.
Una victoria establece una mala
conducta de su representante.
Nada cambia una política más
rápido que un acuerdo costoso.
Probaremos de una vez por todas
que Dios está muerto.
Brooke es una menor. En lo
que concierne a la corte...
...ella no tiene derechos.
Eso significa
que no le pediré ser testigo.
Me siento muy seguro sobre esto.
Está bien.
...mandato judicial...
Piden tu despido y la revocación
de tu diploma de enseñanza.
- ¿Qué? ¿Y cómo voy a...?
- Más honorarios de abogacía.
En esencia, lo perderás todo.
- ¿Por qué hacen esto?
- Quieren ponerte de ejemplo.
Para ellos, tus creencias son
como una enfermedad a erradicar.
Algo así como viruela o polio...
o una peste.
¿Entonces qué haremos?
Ganar.
- ¿Qué está pasando?
- Ejerce su derecho a protestar.
- Idiota.
- Cállate, "looser".
Al menos defiende algo.
Dame eso.
Brooke, debes detenerte
de inmediato.
Es la última vez que te lo digo:
Detente o habrá consecuencias.
No lo creo. Estamos en la acera.
Es decir, propiedad pública.
Papá es abogado.
En realidad, esta acera
está en propiedad de la escuela.
Les sugiero
no llegar tarde a clases.
Sí, señora.
- NO TENGO PERMITIDO HABLAR
- DIOS ES LUZ
Hola, ¿qué estás haciendo?
Sólo leo el periódico
mientras mi computadora...
...acaba con la orientación
para el jurado.
¿No deberías
estar poniendo atención?
Recuerda que el consumo
de bebidas alcohólicas...
...medicamentos
de venta libre, y las armas...
...quedan prohibidos
en la corte...
Pero, ¿no es tu deber cívico?
Teóricamente, sí,
pero Mateo 22:14...
"Muchos son llamados,
y pocos escogidos".
Exacto. 300 personas acuden,
se sientan por ocho horas...
...y al final del día, se van
al no ser seleccionados.
¿Estadísticamente? Es más
probable que me caiga un rayo.
- Iré por café.
- De acuerdo.
Se llama "voir diré".
Significa que podemos eliminar
miembros del jurado...
...que podrían tener
una tendencia en tu contra.
¿Señor?
Gracias, señor.
- ¿Cómo te sientes?
- Estoy bien.
Será un proceso arduo, traerán
a todos los miembros del jurado.
Tomará el día entero, pero creo
que aquí podemos ganar el caso.
Todos de pie por el honorable
juez Robert Stennis.
Se abre la sesión de Thawley
contra Wesley. Pueden sentarse.
Bien, aquí dice...
¿Qué es lo que dice?
¿Dice que eres psíquica?
Sí.
¿Sabes quién ganará el caso?
No contestes.
Vamos a recusar con ella,
su Señoría.
Señorita Bailey, ¿cuál es
su programa de TV favorito?
- Lindas Mentirosas.
- Recusación sin causa, Señoría.
¿Cuál es su programa
de TV favorito?
Duck Dynasty.
Recusación sin causa,
su Señoría.
- Duck Dynasty.
- Señora Smith...
...¿está involucrada con alguna
organización de caridad?
Sí, el Ejército de Salvación.
La aceptamos en el jurado,
su Señoría.
Jurado número nueve.
¿Es profesora?
Profesora retirada.
¿Tuvo desacuerdos disciplinarios
con la administración?
Nunca.
Aceptable para el demandante,
su Señoría.
- Aceptable, su Señoría.
- Recusación sin causa, Señoría.
- La aceptamos, su Señoría.
- Gracias, señor Cherry.
Recusación sin causa.
El número dos grita: "soldado".
No lo quiero.
Sería desperdiciar
la última recusación.
No hay más opción. ¿Qué parte
de "Dios, Patria y ejército"...
...quieres en el jurado? ¿Cuál
fue su último trabajo pagado?
Observador adelantado
de artillería...
...para el Cuerpo
de Marinos de los EE.UU.
Recusación sin causa,
su Señoría. Gracias.
Su Señoría, queremos
declarar recusación con causa.
¿A qué se debe?
Su Señoría, el hombre
es un ministro. ¿Debo decir más?
- El jurado es excusado.
- ¡Objeción, su Señoría!
- ¿Criterios, señor Endler?
- Discriminación, su Señoría.
Las recusaciones no pueden
usarse para discriminar...
...a ciertas clases de jurados
por raza, origen étnico...
...religión o género.
El hecho de que la religión
sea tangencial en el caso...
...no lo cambia.
Tras reflexionar,
creo que la afirmación...
...del demandado es correcta.
Sostenida.
No es su pastor, ¿o sí?
- No, su Señoría.
- Su Señoría, debo protestar...
Señor Kane, estableció un número
de recusaciones sin causa...
...de las cuales ya usó todas.
Por lo tanto,
depende del abogado contrario.
Lo aceptamos, su Señoría.
Bienvenido al jurado, señor.
Desde ahora, jurado número 12.
Espero que disfrute
su servicio a la comunidad.
Más probable
que me caiga un rayo.
Me sorprende cómo pensamos
los seres humanos.
Cuando luchaba por mi vida,
estaba dispuesta...
...a aferrarme a lo que fuera,
incluso a Dios.
Aunque no creía en Él
hasta ese momento.
Estaba convencida
de que lo sentía.
Pero ahora que oficialmente
estoy en remisión...
...me cuestiono todo.
Así que desde ahora...
...este blog
es el diario personal...
...de una mujer
explorando la fe...
...bajo sus propias condiciones.
Libre de cáncer.
- Hola, Martin. ¿Cómo te va?
- Muy bien, pastor Dave.
¿Seguro?
Bueno, parece que
por cada pregunta respondida...
...surgieron tres o cuatro más.
Sí, pero eso es bueno, ¿no?
Es como lo que Einstein
dijo sobre la ciencia.
Imagina lo que sabes
como la luz de una vela:
"Cuando el círculo del
conocimiento se expande...
...también la circunferencia
de oscuridad a su alrededor".
Entonces estoy aprendiendo,
aunque no me lo parezca.
Sí, exacto.
Bueno, he estado estudiando
las bienaventuranzas.
Son difíciles, hasta imposibles,
de seguir por completo.
En la narrativa de Lucas, Jesús
dijo: "Trata a los demás...
...como quieres que te traten".
Pero, ¿cómo es eso posible?
¿Cómo puedo reaccionar
ante las necesidades de otros...
...como con las mías? Incluso
por un día, ¿dejar mi vida?
¿Cómo puedo reconciliarme
con mi inhabilidad de hacerlo...
...con las Escrituras?
Sí. Buenas preguntas.
Bien, hazte a un lado.
- ¿Está en Lucas?
- Sí, 6:20.
"Jesús les dijo
a sus discípulos:
Afortunados los pobres, pues
el reino de Dios les pertenece.
Afortunados los hambrientos,
pues serán satisfechos.
Afortunados los que ahora
lloran, pues luego reirán.
Qué bendiciones
cuando los odien...
...los excluyan, los insulten...
...y los maldigan, como si
fueran gente maligna...
...porque siguen
al Hijo del hombre...
No puedes ganar.
Gracias.
Lo tendré en consideración.
Vamos, sabes que tengo razón.
¿Por qué hacerlo?
¿Por qué pasar
por todo este ejercicio?
Tenga. Gracias.
Busqué tu historial.
Eres mejor que esto.
Fuiste el tercero de tu
generación en Stanford.
Trabajaste para un juez
en el Noveno Circuito.
¿Por qué te rebajas así?
Tal vez creo que la gente
que no hace mal...
...no debería sufrir
en manos de la ley.
¿Sabes lo que es el odio, Tom?
No hablo de cuentos de hadas.
Me refiero a odio de verdad.
Yo odio lo que la gente
como tu cliente representa...
...y lo que le hacen
a nuestra sociedad.
Al igual que Stennis,
aunque no lo admita.
- El jurado no la odia.
- Ese es el secreto, Tommy.
No tienen que hacerlo.
Sólo deben ver...
...una pequeña falla en ella.
Una verdad a medias.
Una pequeña inconsistencia.
Sólo una ligera duda.
Y estarán en su contra.
Lindos zapatos.
¿Estás lista?
- Sí.
- Vamos.
"El Congreso
no podrá hacer ninguna ley...
...respecto al establecimiento
de la religión...
...o que prohíba
la práctica libre de la misma...
La primera mitad
de este pasaje...
...es conocida como
Cláusula de Establecimiento.
La segunda mitad es la
Cláusula de la Práctica Libre.
Existe un debate sobre cuál
debe ser el papel del gobierno.
Porque en la práctica,
estas dos estipulaciones...
...a menudo entran en conflicto.
Lo que nos trae aquí hoy.
Respecto a Thawley
contra Wesley...
...¿el demandante está listo
para presentar el caso?
- Lo estamos, su Señoría.
- Entonces procedan.
Damas y caballeros...
...en un jurado de este tamaño,
me imagino que quizá...
...haya entre ustedes...
...algunos cristianos.
Practicantes, espero.
Eso es algo bueno, y está bien,
porque el cristianismo...
...no es lo que está en juicio.
Aunque mi oponente...
...tratará de convencerlos
de que sí.
Tampoco la fe está en juicio.
Sólo la señorita Wesley
está en juicio el día de hoy.
Pregúntenle a cualquier joven
y probablemente...
...conocen la frase
"separación Iglesia-Estado".
Es algo que tenemos
garantizado por ley.
Los demandantes...
...son padres de una alumna
de la Srta. Wesley...
...quien fue sometida a escuchar
las enseñanzas de Jesucristo...
...ser comparadas favorablemente
con las de Mahatma Gandhi.
Sabemos que Jesús forma parte
de una religión particular.
Estos padres que intentan
criar a su hija...
...como una librepensadora,
sin ningún dogma religioso...
...están ofendidos por lo que
ocurrió en ese salón de clases.
Y ella, al recitar
las presuntas palabras...
...atribuidas a Jesús,
quien presuntamente vivió...
...hace dos mil años,
dio un claro...
...e imperioso indicio...
...de sus creencias...
...lo que apoya,
y lo que respalda.
Lo pondré de esta forma.
No pretendo ofender...
...a nadie aquí
que sea musulmán...
...y no quiero despreciar
al profeta del Islam.
Pero si me hicieran una
pregunta relativa al Corán...
...el texto sagrado del Islam,
y si pudiera responder...
...con velocidad y precisión,
y pudiera citar la sura...
...o capítulo correspondiente,
entonces sería razonable...
...que infirieran que no sólo...
...soy un seguidor del Islam...
...sino que lo creo superior
a todas las otras religiones.
Si lo hiciera en un templo,
estaría bien.
¿Pero y si fuera en un salón
de onceavo grado...
...en una escuela pública?
Eso sería predicar, no enseñar.
Así que, ¿por qué estamos aquí?
Porque la señorita Wesley
se negó a disculparse.
Eso significa que su verdadero
motivo en ese momento...
...en el salón de clases, era
volver una pregunta inocente...
...en una oportunidad
de predicar.
No de enseñar.
Si le damos a la Srta. Wesley
el derecho...
...de hacer eso, y por
extensión, a todos los demás...
...de violar la ley basándose
en sus creencias personales...
...nuestra sociedad colapsará.
Es lo que yo creo.
Así que les suplico, por favor,
que no se siente precedente.
Por favor.
El futuro de nuestra república
depende de ello.
¡MIRA ESTO!
- ¿Qué está pasando?
- Ejerce su derecho a protestar.
Brooke, debes detenerte
de inmediato. ¡Brooke!
Es la última vez que te lo digo:
Detente o habrá consecuencias.
- Hola, tía Amy.
- Hola, Marlene.
Vi el video.
¿Qué está pasando?
- ¿Recuerdas a mi amiga Brooke?
- Sí.
Metió a una maestra en problemas
por preguntarle sobre Jesús.
- ¿Qué?
- Ahora no puede hablar de ello.
Ni podemos cubrir la nota
en el periódico escolar.
¿Podría reunirme con ella?
- ¿Con la maestra?
- No, con Brooke.
Señor Endler,
su presentación del caso.
Damas y caballeros del jurado...
...aquí tengo una copia de la
Constitución de los EE.UU...
...y la Carta de derechos.
Quizá, los documentos
más importantes...
...en la historia
de nuestra gran nación.
Pero a pesar de la ferviente
retórica del señor Kane...
...¿saben qué no encontrarán
sin importar cuánto busquen?
La frase
"separación Iglesia-Estado".
Así es, no está
y nunca lo estuvo...
...porque esa frase viene de
una carta de Thomas Jefferson.
Irónicamente, él se dirigía
a una congregación bautista...
...asegurándoles el derecho
a creer lo que quisieran.
Sin intervención del gobierno.
Pero recientemente esa frase...
...fue sacada de contexto
y distorsionada...
...para decir lo contrario.
Una mañana de este año,
mi cliente, la Srta. Wesley...
...se despertó como siempre.
Condujo a su trabajo...
...como profesora en la escuela
Martin Luther King...
...en donde fue maestra del año.
Su lección del segundo periodo
esa mañana no incluía...
...menciones a Dios o Jesús.
No tenía una Biblia visible...
...sobre su escritorio.
No comenzó con una bendición.
No dirigió a sus estudiantes
en una oración. No.
Todo lo que hizo
fue responder una pregunta.
Porque para eso le pagan.
El señor Kane insistirá
una y otra vez...
...que la fe
no está en juicio...
...pero es exactamente
lo que se está juzgando.
El derecho humano más básico
de todos: El derecho de creer.
El señor Kane tiene miedo.
Tiene miedo de que ustedes...
...el jurado, la piedra angular
del sentido común...
...no concuerden con su
tergiversada interpretación...
...de la constitución.
De que comprendan...
...que mi cliente tiene derechos
que sobrepasan su agenda.
Y que al darse cuenta de eso...
...sostengan, al igual que yo,
que mi cliente no es culpable...
...de ningún delito,
y sí es inocente de todas...
...y cada una de las acusaciones
que se le imputan.
Muchas gracias.
Se hizo algo enorme, cuando
sólo respondió mi pregunta.
¿Por qué crees
que tus padres lo hacen?
Mamá piensa que así entraré
a Stanford o a una Ivy...
...y papá cree ayudará
a pagarla.
- ¿Y no preguntaron qué pensabas?
- No.
¿Y? ¿Vas a ayudarla?
No lo sé. Al menos quisiera
hablar con ella.
Podría ayudarla
a dar a conocer su historia.
Bien, porque todos me dicen
que no me entrometa.
¿Siempre haces lo que te dicen?
¿Qué te dice tu corazón?
Señor, Thawley,
¿cómo se sintió cuando supo...
...que su hija fue expuesta...
...a enseñanzas religiosas
durante clases?
Sentí que nos habían violado.
Debía ser una clase de Historia,
no la escuela dominical.
Mi esposa y yo somos
librepensadores y racionalistas.
Creemos en una visión
no teísta del mundo...
...y así tratamos
de criar a nuestra hija.
¿Discutió este incidente
con su hija?
Traté, pero es difícil con
jóvenes de su edad. Tiene 16.
Seguro saben de lo que hablo.
Ya es bastante difícil mantener
la credibilidad como padre...
...sin que una profesora
argumente contra tu posición.
Confiamos en que la escuela
no sobrepase los límites...
...de lo que es y no apropiado.
¿Es demasiado pedir?
No. Gracias, señor Thawley.
Eso es todo, su Señoría.
Su testigo, señor Endler.
- No tengo preguntas, su Señoría.
- Siguiente testigo, señor Kane.
Sra. Rizzo, ¿la Srta. Wesley
habla de religión en la escuela?
Todo el tiempo, todos saben
que ella es cristiana.
No creo que mastique chicle
sin antes orar.
Hace que todos
se sientan incómodos.
Gracias. No hay más
preguntas, su Señoría.
Su testigo, señor Endler.
Dijo que la Srta. Wesley
habla de su fe todo el tiempo.
Tengo curiosidad, ¿podría
dar un ejemplo específico?
No me viene ninguno a la mente.
Hasta donde sabe, ¿ha comenzado
su clase con una oración?
No.
¿Le ha pedido a algún maestro
que ore con ella?
No.
¿Le ha pedido personalmente
a usted que ore con ella?
- Objeción. Es acumulativo.
- No.
- La pregunta ya fue respondida.
- Su Señoría...
El testimonio de la Sra. Rizzo
indica que la acusada...
...habla de su fe todo el tiempo
pero no da un sólo ejemplo.
Sólo trato de descubrir
en qué basa su opinión.
Sostenido. Señor Endler,
terminó esa serie de preguntas.
En la investigación inicial
sobre este asunto...
...fue representante sindical
de la Srta. Wesley, ¿no es así?
Sí.
¿Llegó a considerar que
su reprobación hacia esa fe...
...pudo entorpecer su habilidad
para representarla?
- Objeción: Está especulando.
- Sostenido.
- Salud, y que Dios la bendiga.
- Cuidado, o podrían enjuiciarlo.
Señor Endler.
No más preguntas, su Señoría.
¿Cuándo se darán cuenta
los fanáticos religiosos...
...que no sólo es irrespetuoso
que quieran imponer...
...sus creencias, sino que
en este caso es ilegal?
Esta mujer,
esta fundamentalista abusó...
...del poder de su posición
como maestra para...
...llenar las mentes
de nuestros hijos...
...con tonterías.
Si me lo preguntan...
...los extremistas religiosos
que deben preocuparnos...
...son los cristianos acérrimos.
¿Qué tal si unimos fuerzas...
...y le mostramos
a la Srta. Wesley...
...lo que pensamos
de su proselitismo?
Directora Kinney, ¿cuál fue la
decisión del distrito escolar?
¿QUÉ ESTÁ EN JUICIO REALMENTE?
Grace fue suspendida,
sin paga...
...en espera del resultado
del juicio.
¿No le parece inusual?
¿Dejar que un tercero decida
si debe ser despedida?
Aceptaremos el fallo de la corte
ante esta ofensa, sea cual sea.
- No más preguntas, su Señoría.
- Su testigo, señor Endler.
Srta. Kinney, ¿cuál es el nombre
de la escuela que dirige?
Escuela secundaria
Doctor Martin Luther King, Jr.
El nombre omite el título de
"reverendo doctor" del Dr. King.
Preferimos destacar su trabajo
sobre los derechos civiles.
Ese es el asunto: Cree que su fe
y su política están separadas.
Pero yo no... y seguramente
él tampoco lo habría pensado.
Objeción, su Señoría.
¡El abogado está testificando!
Sostenida. Jurado, ignoren
los comentarios del Sr. Endler.
¿Conoce la Carta desde la Cárcel
de Birmingham, del Dr. King?
Sí, es clave en la historia
de los derechos civiles.
El Dr. King hace referencias
basadas en la fe, ¿cierto?
La verdad, no lo recuerdo.
Permítame refrescarle
la memoria.
Cita el ejemplo de los tres
jóvenes del Libro de Daniel...
...lanzados a un horno
por el rey Nabucodonosor...
...cuando se negaron a adorarlo.
Aparte, llama a la acción...
...con Jesús, y aquí cito:
Amor "extremista".
Y en su discurso "He estado
en la cima de la montaña"...
...dice que sólo quiere hacer...
...la voluntad de Dios.
¿Ya lo recuerda?
Sí.
Dígame, si la Srta. Wesley
hubiera querido...
...¿habría podido presentar
esos ejemplos en clase?
Objeción. Está especulando.
Lo permitiré. Denegada.
La testigo puede responder.
No, si fuera por mí,
no se lo habría permitido.
¿Por qué no?
Porque esos ejemplos están
asociados con la fe.
En otras palabras, son hechos...
...¿pero demasiado peligrosos
para discutirse?
La palabra que usaría es
"controversiales".
Pero, ¿los hechos
no son sólo hechos?
No hay nada controversial
en que 2+2=4.
O en E=mc2. O en la fecha en
que el hombre llegó a la Luna.
¿Por qué hay controversia
sobre estos "hechos"?
Creo que el que estemos
aquí hoy lo dice todo.
Gracias por su honestidad.
Una última pregunta.
En su orientación
al inicio del semestre...
...su memorándum al personal
enfatizó la diversidad...
...y la tolerancia,
¿no es cierto?
Sí.
¿Sería justo decir que,
exceptuando el cristianismo...
...todas las otras formas
de diversidad son bienvenidas?
¡Objeción! ¡Su Señoría!
- Retiro la pregunta.
- Señor Endler.
Parece tener una inclinación a
los comentarios fuera de lugar.
Haría bien en evitar más
provocaciones a este tribunal.
Me disculpo, su Señoría. Trataré
de contenerme en el futuro.
¡Tengo preguntas, su Señoría!
Entiendo que asistió
a un servicio en la iglesia...
...de la Srta. Wesley
hace poco tiempo, ¿es correcto?
Correcto. Fue una ceremonia
en honor a varios estudiantes...
...que asistieron a esa iglesia
durante su servicio comunitario.
¿Y quién la invitó
a ese servicio?
- Grace Wesley.
- Ya veo.
¿Y dónde estaba cuando
le extendió esta invitación?
En mi oficina.
- En territorio escolar.
- Sí.
¿Durante horas laborales?
Sí.
Gracias.
Una última pregunta. ¿Es cierto
que la Srta. Wesley acepta...
...donativos para una
organización cristiana...
..."Convoy de esperanza",
dentro de su salón?
Sí, lo hace.
Gracias de nuevo.
No más preguntas, su Señoría.
Puede retirarse, Srta. Kinney.
Se levanta la sesión.
Grace, ¿puedo hacerte
una pregunta?
- Entre nosotras.
- Claro.
Esa gente intenta destruirte.
Y no sólo financieramente.
¿Crees que vale la pena?
Eso espero.
Yo también.
Sabe a pescado y queso a la vez.
Este sándwich está exquisito.
- Sí, exquisito.
- Es el provolone.
Fue mi idea. Me encanta el
sabor que le da al pescado.
¿No te conozco?
De la renta de autos, ¿cierto?
Sí. Ese trabajo
no me funcionó.
El servicio al cliente
no es lo mío.
¿Así que decidiste
hacerte mesero?
Aquí hago mi cena-teatro.
De mañana, sirvo croissants.
Y de noche, presento a Chekhov.
Una disculpa por el asunto...
...del auto que no funcionaba.
Está bien. Aprendí mi lección.
Compró un Prius.
Este siempre enciende.
- Es el mismo. Increíble.
- El mismo.
Caballeros, no quiero
arruinar su almuerzo...
...pero escuché de un amigo
en la oficina del fiscal...
...acerca de un citatorio
que acaba de llegar...
...donde nos exigen a todos
presentar copias...
...de nuestros sermones
de los últimos tres meses...
...para revisión.
- ¿Pueden hacer eso?
- Lo intentaron en Houston.
Así que ahora el gobierno decide
lo que podemos y no predicar...
...en nuestras iglesias.
No exageremos. De seguro
no hay malas intenciones.
Por desgracia, creo que
esto es sólo el principio.
Lo hemos ignorado y ahora
vamos a pagar el precio.
No olviden a la mayoría
silenciosa. Ellos están ahí.
Sólo necesitan algo
por qué luchar.
Admito que hay presión, pero
con el tiempo se arreglará.
Disculpa,
pero creo que te equivocas.
Justo ahora soy jurado en un
caso que trata estos asuntos.
No se me permite
hablar al respecto...
...pero me convencí de algo.
Si sólo nos quedamos ahí...
...sin hacer nada,
la presión que sentimos hoy...
...será persecución mañana.
- ¿Por qué estás tan seguro?
- La velocidad del cambio.
La crueldad de la oposición.
El mensaje del Evangelio
nos hace interponernos...
...en el camino de muchas cosas
que la gente poderosa quiere.
Y nuestra resistencia
a cambiar el Evangelio...
...pues no nos corresponde,
nos ha traído muchos enemigos.
Lo admitamos o no,
estamos en guerra.
La guerra de los Efesios 6:
"No es contra sangre y carne...
...sino contra los poderes
de este mundo...
...y las fuerzas espirituales
en las regiones celestes...
Y si insistimos en negarlo...
...entonces ya perdimos.
Una bolsa con comida china
y un portafolios con documentos.
- Digo que comamos primero.
- Y yo digo que eres un genio.
¿Querrá Walter acompañarnos?
No, está escondido en su cuarto.
¿Por qué?
Piensa que esto es una cita.
Eso debe darte una pista
de cómo es mi vida social.
No te preocupes, no se lo diré a nadie.
Privilegio de abogado y cliente.
¿Es lo que siempre quisiste?
¿Ser abogado?
No. Quería ser Batman.
¿Qué hay de ti? ¿Tus padres
te educaron para el convento?
De hecho, no oraba antes
de dormir cuando era niña.
Crecí en un hogar sin fe.
¿Cuándo decidiste
volverte cristiana?
Caminaba a casa
después de clases.
Estaba oscuro y yo lidiaba
con muchas cosas.
Doblé la esquina y justo frente
a mí había una iglesia.
Tenía un viejo letrero
al frente.
Me paró en seco.
El letrero...
El letrero decía:
"¿Quién dices que soy?".
Y mientras lo leía, escuché
al Señor hablándome.
No pude sacarme esa pregunta
de la cabeza por días.
Ese fue el inicio de un viaje
que no terminó...
...hasta que hallé la respuesta.
¡Padre!
¿Qué está haciendo aquí?
Deshonraste a tu familia.
Elegiste la insensatez...
...sobre la razón.
Vine a llevarte a casa.
Pero, padre...
¡Hablas de este Dios
como si fuera real!
Lo es, padre.
Adondequiera que miro...
...veo evidencia
de la existencia de Dios.
Si abriera sus ojos, lo vería.
¿Cómo te atreves?
Lo que veo es a un niño tonto
que desprecia los sacrificios...
...que su familia ha realizado.
Hice lo que tenía que hacer.
Dios me ha hablado, padre.
Y yo lo he escuchado.
¿Y vas a desobedecer?
¿Renunciarías a todo por El?
Padre, lo haría.
Entonces... ya no eres mi hijo.
¡Padre!
CITACIÓN
Más cerca Dios de Ti
Cerca de Ti
Así que es todo.
Eso fue hermoso.
Discúlpame, no sabía
que había alguien aquí.
No, por favor no te disculpes.
No quise interrumpirte.
Es que no sabía adónde más ir.
- Soy Martin.
- Yo soy Brooke.
¿Crees que pueda
hacerte unas preguntas?
- Claro que sí.
- Qué bien, porque tengo muchas.
Él no comete errores.
Creí que habías
demostrado prejuicios...
...de la directora Kinney
y de la Sra. Rizzo.
Fueron sólo toques.
Necesitamos...
...un golpe para noquearlos.
¿Por qué quisiste...
...de hablar de Jesús
en una clase de historia?
¿Qué tenía de malo?
No vine a debatir cuáles
crees que son tus derechos...
No, Tom, escucha. No se trata
de fe. Se trata de historia.
Quizá me equivoco...
No soy experta en leyes...
...pero creo que ya se olvidaron
del punto.
Creo que no te entiendo.
Todo su ataque es sobre mí
"predicando en clase".
Pero yo no hice eso.
Ellos dicen que lo hiciste.
Citaste las Escrituras.
Hablaste de las enseñanzas
de Jesús como si se trataran...
...de cualquier otro
hecho verificable.
Pero ¿y si lo son?
Sólo porque ciertos hechos...
...están en la Biblia,
no significa que no sean hechos.
Podemos separar
los elementos históricos...
...de la vida de Jesús,
de los elementos de fe.
En clase, no hablé sobre Jesús
como mi Señor y Salvador.
Sólo comenté las citas
atribuidas a Jesús, el hombre.
Y fue durante
Historia Avanzada.
No hay nada malo
con el contexto.
Y cualquier regla que diga
que "puedes hablar...
...de cualquier ser humano
que existió, excepto Jesús"...
...es discriminatoria.
No pueden instituirlo.
Y todo historiador creíble
admite que Jesús existió.
Hay demasiada evidencia.
Grace, me encanta.
Esta es nuestra defensa:
Jesús como figura histórica,
como otra cualquiera.
¿Y sabes qué?
Kane nunca lo verá venir.
Tienes mucho que leer.
Tenía tantas notas
escritas en los márgenes...
...que por primera vez
sentí que de verdad...
...estaba conociendo
a mi hermano.
Como si Dios me hubiera dado...
...los cinco minutos extra que
desesperadamente quería con él.
Pero no entiendo por qué
nunca me contó de su fe.
Compartir tu fe con la familia,
y mucho menos cuando no sabes...
...cómo reaccionarán,
puede ser difícil.
Contar nuestras luchas
como bendiciones, ¿no?
Eso es exactamente cierto.
Más de cinco minutos les esperan
a tu hermano y a ti.
Juan 11:25-26 dice: "Yo soy
la resurrección y la vida.
El que cree en mí,
aunque muera, vivirá...
...y todo el que vive y cree
en mí, no morirá jamás...
¿Tú crees en esto?
Sí creo.
Invítalo a tu corazón
y conviértelo...
...en el Señor de tu vida.
Señor...
no estoy segura de qué decir...
...pero gracias por morir
por mí en la cruz...
Por favor, perdona mis pecados.
Jesús, por favor entra
en mi vida, y yo te seguiré...
...como mi Señor y Salvador.
Amén.
Gracias.
¿Puede decir su nombre
y ocupación ante la corte?
Me llamo Lee Strobel, profesor
de Pensamiento cristiano...
...en la Universidad Bautista
de Houston, y autor...
...de más de 20 libros
sobre cristianismo...
...incluyendo El caso de Cristo.
¿Puede ayudarme a probar
la existencia de Jesucristo?
Desde luego, más allá
de cualquier duda razonable.
¿Cómo?
De hecho, esta corte lo afirmó
cuando nos pidió orden...
...y se dijo la fecha.
Nuestro calendario
se divide en a. C. y d. C.
Según el nacimiento de Jesús.
¡Es una proeza si nunca existió!
Aparte de eso,
el historiador Gary Habermas...
...enlista 39 fuentes antiguas
sobre Jesús.
De ellas, enumera más de cien
hechos reportados de su vida...
...enseñanzas, crucifixión,
y resurrección.
La evidencia histórica de la
ejecución de Jesús es tanta...
...que uno de los estudiosos
del Nuevo Testamento...
...más famosos del mundo,
el alemán Gerd Ludemann, dijo:
"La muerte de Jesús
a raíz de la crucifixión...
...es irrefutable".
Hay muy pocos hechos
de la historia antigua...
...a los que un historiador
crítico como Gerd Ludemann...
...se referiría
como irrefutables.
Uno de ellos
es la ejecución de Jesucristo.
Disculpe. Es creyente, ¿verdad?
Creyente de la Biblia.
Me declaro culpable.
¿Eso no tiende a inflar su
estimación de la probabilidad...
...de que Jesús existiera?
No, porque no
necesitamos inflarla.
Podemos reconstruir
los hechos básicos de Jesús...
...desde fuentes no cristianas
ajenas a la Biblia.
Y Gerd Ludemann es ateo.
En otras palabras, podemos...
...probar la existencia de Jesús
usando solamente fuentes...
...que no tengan ninguna
simpatía hacia el cristianismo.
Como el historiador agnóstico
Bart Ehrman, dice...
...Jesús existió nos guste o no.
Yo lo pongo de esta manera:
Negar la existencia de Jesús
no hará que desaparezca.
Sólo prueba que ninguna
evidencia te convencerá.
Gracias.
No más preguntas, su Señoría.
Señor Kane, su testigo.
Sin preguntas, su Señoría.
Hora del almuerzo. Receso
hasta las dos de la tarde.
¿Puedo ayudarte en algo?
Hola, buscaba al pastor Dave.
Mi amiga dijo que debía verlo.
Que es muy comprensivo.
No regresará hasta después
de la próxima semana.
De acuerdo, gracias.
Sólo barro de medio tiempo.
Lo disfruto porque me ayuda a pensar.
Pero si necesitas hablar...
...en realidad soy pastor.
Hace tres semanas que mi doctor
me dijo que estoy en remisión.
- Amy, es maravilloso.
- Lo es.
- Sí.
- Pero...
...aunque me dieron este regalo,
he estado cuestionando mi fe.
Sé que Jesús existió.
Estoy luchando por creerlo.
De hecho,
creo que tú ya lo crees.
Y la prueba es que no estás
dispuesta a renunciar a Dios...
...ahora que el cáncer se fue.
Él no deja que deseches...
...lo que crees de Él. Parte
de ti siente la presencia...
...de Jesús y desea que Él
se vaya y te deje en paz.
De hecho, ahora que lo menciona,
sí he pensado en eso.
Él se deleita usándonos de
formas que jamás soñamos...
...y dándonos cosas que no
sabíamos que queríamos.
Sólo debemos darle
una oportunidad.
¿Lo harás?
Gracias.
Soy el reverendo David Hill...
¿La transcripción
de los sermones?
- Sí.
- Póngalos ahí.
Los han traído toda la mañana.
Seguro que hicieron
lo que creyeron correcto.
¿Es todo? ¿Todos sus sermones
de los últimos 120 días?
No, esa es una carta
que escribí...
...explicando por qué
no voy a entregarlos.
¿Disculpe?
Sé que es inusual
que un pastor cristiano...
...se resista voluntariamente
a un citatorio expedido...
...por una autoridad
gubernamental legal.
Y es aún más inusual que
se sienta obligado a hacerlo.
¿Está seguro
de que quiere hacer eso?
Es algo que tengo que hacer.
Ya conoce el dicho, la rueda
que chilla es la que se engrasa.
Pues yo tengo uno diferente.
El clavo que sobresale...
...recibe un martillazo.
Susan, lo que veo
es a una maestra...
...que trataba de contestar
una pregunta...
...lo mejor que podía.
Amy, parece que estás poniéndote
del lado de Grace Wesley.
Seguro te das cuenta de que usó
la pregunta de su alumna...
...para promover
su agenda cristiana.
De hecho, Susan,
no es así cómo lo veo.
Creo que la señorita Wesley
tiene derecho a tener...
...sus propias opiniones, y eso
incluye en el salón de clase.
Ella no trató de convertir
a los estudiantes. De hecho...
Amy, debo decir
que me impacta...
...lo que parece ser
un cambio total...
...de tu postura típica
en tu blog.
Veamos los hechos
de este caso...
...por un minuto. Claramente
violó los derechos...
...de sus estudiantes...
Marlene, tengo una idea.
Ven tan pronto como puedas, ¿sí?
Se ve terrible.
Debería pedir que lo excusen.
No... No, estoy bien...
Yo necesito estar aquí.
¡Todos de pie!
Pueden sentarse.
Jurado número 12,
¿quiere decirnos algo?
Lo siento, su Señoría...
Debo...
Alguacil,
llame a los paramédicos.
Revisen... Revisen su pulso.
Supongo que eso prueba
que Dios no existe.
Acaban de perder al único
jurado con el que podían contar.
- ¿Siente mareos?
- Sí.
- ¿Vómito?
- Hace como media hora.
¿Le duele esto? ¿Qué tal esto?
Ojalá no esté muy apegado
a su apéndice.
ESTOY CON DIOS
¡Brooke! Marlene.
No se ve bien allá dentro.
Srta. Marshall, ¿está lista para
cumplir su deber como alterna?
Sí. Lo estoy, su Señoría.
Señor Endler, siguiente testigo.
¿Podría decir su nombre y
experiencia para el registro?
James Warner Wallace, detective
de homicidios retirado...
...del condado de Los Ángeles.
¿Y es autor del libro
Cristianismo, caso abierto?
Sí, lo soy.
¿Puede decirle
el subtítulo del libro...
...a la corte, por favor?
"Un detective de homicidios
investiga...
...las afirmaciones
de los Evangelios".
¿Sería correcto decir
que sus deberes...
...como detective
de homicidios...
...incluyen investigar
casos abiertos o sin resolver?
Sí.
Esa es y era mi especialidad.
¿A qué la mayoría de esos casos
no se resuelven con el ADN?
Objeción. El abogado está
testificando otra vez.
Lo replantearé: ¿cuántos
de esos casos abiertos...
...resolvió usando evidencia
del ADN?
Ninguno, ni uno sólo. Eso es
muy popular en la televisión...
...pero nuestro departamento
nunca tuvo la fortuna...
...de resolver un caso con ADN.
¿Cómo se resuelven la mayoría
de esos casos?
Examinando las declaraciones
de los testigos.
Declaraciones que fueron hechas
hace muchos años, aunque...
...a menudo, nuestros testigos
ahora están muertos.
Disculpe mi ignorancia,
Sr. Wallace...
...pero ¿cómo es eso posible?
Tenemos algunas técnicas
que podemos usar para probar...
...la confiabilidad
de un testigo...
...incluyendo algo llamado...
...análisis de declaración
forense.
Es una disciplina
donde revisamos...
...las declaraciones de
los testigos y verificamos...
...lo que eligen minimizar,
lo que eligen enfatizar...
...lo que admiten sin más.
Cómo expanden
o contraen el tiempo.
Y cuando examinamos este tipo
de recuentos de los testigos...
...normalmente sabemos quién
miente y quién dice la verdad.
Incluso quién es el culpable.
¿Alguna vez aplicó
esas habilidades...
...fuera de su cargo oficial?
Sí, apliqué mi pericia a la
muerte de Jesús en manos de...
...los romanos, y de hecho leí
los Evangelios como lo haría...
...con cualquier otro
reporte forense.
En cuestión de meses descubrí...
...que los cuatro evangelios,
escritos desde...
...diferentes perspectivas,
contienen los testimonios...
...de testigos sobre la vida,
ministerios, muerte...
...y resurrección de Jesús.
¿Consideró que los cuatro
recuentos podrían ser parte...
...de una conspiración diseñada
para promover la creencia...
...en una religión naciente?
Se deben considerar
las conspiraciones...
...cuando se trabaja
con testigos.
Pero las conspiraciones
exitosas...
...normalmente implican
a menos personas.
Es más fácil para dos personas
mentir y mantener un secreto...
...de lo que lo es para 20.
Y ese es el problema
con las teorías...
...de conspiración relacionadas
a los apóstoles del siglo I.
Hay demasiados de ellos tratando
de mantener esta conspiración...
...por demasiado tiempo.
Y lo que es peor...
...los están presionando
como a nadie más.
Es una presión inimaginable.
Cada uno de ellos fue torturado
y murió por lo que decían ver...
...y ninguno de ellos
se retractó de su historia.
Así que la idea de que esta es
una conspiración del siglo I...
...no es razonable.
Lo que yo veo
en los Evangelios...
...es lo que llamo
"declaraciones de apoyo...
...involuntarias
de los testigos".
¿Qué es una declaración de apoyo
involuntaria de un testigo?
¿Me prestaría su Biblia?
Vayamos al Evangelio de Mateo
para ver un ejemplo de esto.
Comenzaré con un pasaje
en el que Jesús está enfrente...
...de Caifás en una audiencia.
Aquí dice:
"Entonces le escupieron
en el rostro...
...y le dieron de puñetazos.
Otros le abofeteaban, diciendo:
Profetízanos, Cristo...
...quién es el que te golpeó...
Parece una petición
muy simple...
...considerando
que quienes lo golpean...
...están frente a él,
no tiene sentido.
¿Por qué es una profecía
el decir quién te golpeó?
Pero Lucas menciona algo
que Mateo omite. Dice:
"Los hombres que vigilaban
a Jesús...
...comenzaron
a burlarse de él...
...y a golpearlo.
Le vendaron los ojos...
...y le increpaban:
¡Adivina quién te pegó...!
Así que ahora sabemos
por qué era un reto...
...porque Lucas nos dice
el detalle que Mateo dejó fuera.
Que tenía los ojos vendados
cuando eso tuvo lugar.
Esto es muy común, este apoyo
involuntario entre testigos...
...que aclara un detalle
que el primer testigo omitió.
Y tras años de estudiar
los Evangelios...
...usando mi método
para determinar si un testigo...
...es confiable, concluí
que los cuatro Evangelios...
...de este libro contienen
recuentos confiables...
...de las verdaderas
palabras de Jesús.
Eso incluye
las declaraciones citadas...
...por la Srta. Wesley
en su clase.
Absolutamente.
Gracias, detective.
Su testigo.
Detective Wallace,
no trataré de comparar...
...mi conocimiento
bíblico con usted.
Pero ¿no es verdad
que estos recuentos...
...varían ampliamente
en lo que dicen?
¿Qué hay numerosas discrepancias
entre las versiones?
Muy cierto,
pero eso es exactamente...
...lo que debemos esperar.
No entiendo muy bien eso.
Los recuentos de los testigos
confiables suelen diferir...
...ligeramente
en cómo cuentan la historia.
Llegan a ella desde diferentes
perspectivas geográficas.
Su historia, incluso el dónde
estaban en la habitación.
Cuando examiné los Evangelios,
estaba tratando de determinar...
...si eran recuentos precisos
y confiables...
...a pesar
de cualquier diferencia...
...que pudiera
existir entre ellos.
Y como cristiano devoto,
¿cree que tuvo éxito?
No, señor Kane,
creo que me malentiende.
Cuando comencé este estudio,
era un ateo devoto.
Comencé a examinar
los Evangelios...
...como un escéptico
comprometido...
...no como creyente.
Verá, no me crie
en un ambiente cristiano.
Aunque tengo en muy alta estima
el valor de la evidencia.
No soy cristiano
porque así me criaron...
...o porque esperaba satisfacer
alguna necesidad...
...o cumplir una meta.
Simplemente soy cristiano...
...porque es
evidentemente cierto.
¡Moción para anular, su Señoría!
Concedida.
Se le ordena al jurado...
...que ignore
los últimos comentarios...
...del Detective Wallace.
- No más preguntas.
- El testigo puede retirarse.
Gracias, su Señoría.
Señor Endler,
¿su siguiente testigo?
No tenemos más, su Señoría.
¡Ella no hizo nada malo!
¡Sólo trataba de ayudarme!
- ¡Brooke!
- ¡Orden!
¡Orden en la sala! Jovencita,
su edad no es excusa...
...para irrumpir
en la santidad de esta corte.
¡Se supone que este caso trata
de mí! Tengo casi 17 años...
...ya puedo pensar
por mí misma.
Sólo no tengo
el derecho de hablar.
Brooke, ¿qué haces?
Nada a menos que la llamen
como testigo, jovencita.
Si la pongo en el estrado,
¿qué voy a escuchar?
Que ella hizo una pregunta
y yo la respondí.
Su Señoría, queremos llamar
... a Brooke Thawley al estrado.
¡Objeción, su Señoría!
La Srta. Thawley es una menor.
Sus padres no quieren someterla
a la presión emocional...
...de testificar contra
su propia maestra.
Srta. Thawley, ¿está dispuesta
a testificar a cuenta propia?
Sí, su Señoría.
¿Y entiende que
tiene que responder...
...todas las preguntas
con la verdad...
...a pesar de sus sentimientos?
¿Y que si no lo hace...
...será castigada por la ley?
Sí, su Señoría. No tengo
miedo de decir la verdad.
Sólo tengo miedo
de no poder decirla.
Permitiré a esta testigo.
Objeción denegada.
Brooke, en clase...
...¿quién mencionó primero
el nombre de Jesús?
- ¿Tú o la señorita Wesley?
- Yo.
¿Cómo parte de una pregunta?
Sí.
Y en ese momento,
¿creíste que estabas haciendo...
...una pregunta religiosa?
No. En realidad no.
Sólo parecía que Martin
Luther King y Jesús...
...decían cosas parecidas.
Así que lo pregunté.
¿Consideraste que la respuesta
de la señorita Wesley...
...fue una respuesta razonable
a tu pregunta?
Sí.
Si te entiendo bien,
¿hiciste una pregunta...
...en la clase de Historia
sobre una figura histórica...
...y tu profesora de Historia
respondió de una forma sensata?
Sí.
Gracias. Su testigo.
Señorita Thawley,
¿le agrada la señorita Wesley?
Sí.
¿Diría que
es su profesora favorita?
Sí, por supuesto.
¿Y cree que usted le agrada
a la Srta. Wesley?
¡Objeción, es especulativa!
Su Señoría,
hablo del estado de ánimo...
...de la testigo,
no de la Srta. Wesley.
Voy a permitirlo. Denegada.
Puede responder la pregunta.
Sí. Creo que le agrado.
¿Cree que
hay alguna posibilidad...
...de que al responder
su pregunta...
...haya buscado compartir ideas
sobre la fe que profesa?
No. No en ese momento.
¿No en ese momento?
¿Quiere decir que hubo
otros momentos...
...en los que
ella habló sobre su fe?
¿Señorita Thawley? ¿Por favor?
Debe responder la pregunta,
Srta. Thawley.
Sí. Pero fue fuera
de la escuela.
Y sólo fue una vez.
¡Pido que se anule!
Su Señoría, eso es irrelevante.
Las acciones fuera del campus
no están en tela de juicio.
Denegada. El señor Kane parece
haber hallado un cabo suelto.
Voy a dejarlo continuar,
quiero ver qué descubre.
- Gracias, su Señoría.
- ¿Por qué no me dijiste de eso?
No me lo preguntaste.
Y no creía que importara.
Brooke, es muy importante
que nos digas la verdad.
Lo entiendes, ¿cierto?
Sí.
¿A qué te referías cuando
dijiste que hablaron...
...de fe fuera de la escuela?
Mi hermano murió en un accidente
hace seis meses.
La Srta. Wesley notó
que me sentía mal...
...y me preguntó si todo estaba
bien después de clase.
Le dije que estaba bien,
pero luego...
...la encontré en una cafetería.
¿Y la señorita Wesley
la asesoró psicológicamente?
No.
¿Le sugirió que quizá ella
no era la persona correcta...
...para discutir eso con usted?
No.
¿Entonces qué hizo
la señorita Wesley?
Fue muy comprensiva.
Hablamos por mucho tiempo.
Me di cuenta
de que le importaba.
Le pregunté que cómo lograba...
...mantenerse feliz
y me respondió que con Jesús.
Así que ella mencionó a Jesús.
¿Y su comentario de Jesús...
...fue lo que la hizo
explorar el cristianismo?
Sí, al principio. Pero cuando
el Ejército de Salvación...
...vino por las cosas
de mi hermano...
...una de las mujeres encontró
su Biblia y me la dio.
No sabía que tenía una.
Así que comencé a leerla.
Una vez que comencé, me di
cuenta que no quería parar.
Es por eso... Es por eso
que hice esa pregunta en clase.
Si entiendo correctamente,
sin la participación directa...
...de la Srta. Wesley,
jamás habría hecho...
...la pregunta que nos tiene
a todos aquí, ¿o sí?
No lo sé.
Después de leer la Biblia...
...¿siente que es una creyente?
- Sí.
- ¿Tal vez una cristiana?
Sí.
Con riesgo
de parecer redundante...
...¿cree que todo eso
de leer la Biblia...
...su pregunta sobre
Jesús en clase...
...su nuevo compromiso...
...con el cristianismo...?
Parece como si nada de esto...
...hubiera pasado
sin la participación directa...
...de la señorita Wesley.
No. Creo que no.
Gracias por su honestidad.
No más preguntas, su Señoría.
¿Señor Endler?
¿Quiere re-direccionar?
No, su Señoría.
Puede bajar, señorita Thawley.
¿Por qué se ven tan enojados?
Porque creen que les mentimos.
- No lo hicimos.
- No importa.
Se levanta la sesión.
Debo prepararte, Grace.
Vamos a perder este caso.
Lo sé.
Tenías razón. Lo voy a perder todo.
Vimos una gran multitud
en el palacio de justicia ayer.
Tanto en señal de protesta
como apoyo a la maestra...
...Grace Wesley,
quien está en juicio...
...por presuntamente hacer
proselitismo en el aula.
Ahora, en un movimiento
inesperado...
...ayer vimos algunos
estudiantes...
...de la señorita Wesley...
...caminando en silencio
para demostrar su apoyo...
...a la maestra...
Señor, libérame de esto.
No sé qué hacer.
Por favor, no me abandones.
Por favor.
Hola, Brooke.
Lo arruiné todo, ¿verdad?
Está bien.
No tienes que responder.
Sé lo que hice.
No tengo permitido hablarle.
¿Cómo le hago saber que lo
siento sin empeorar las cosas?
No puedo decirte
qué hacer, pero...
Lo que sea que hagas,
hazle saber que te importa.
Recientemente cuando he orado,
es como si Jesús...
...no me dejara sentir
su presencia.
Usualmente puedo casi
alcanzarlo y tocarlo, pero...
...ahora es como si estuviera...
...a millones de kilómetros
de distancia.
Cariño,
tú sabes mejor que nadie...
...que cuando estás pasando
por algo muy difícil...
...el maestro siempre está
callado durante la prueba.
Señor, mi Dios
Al contemplar los cielos
El firmamento
Y las estrellas mil
Al oír tu voz
En los potentes truenos
Y ver brillar
El sol en su cenit
Mi corazón
Entona la canción
Cuán grande es Él
Mi corazón
Entona la canción
Cuán grande es Él
Este juicio
dio un giro inesperado...
...cuando el abogado
de Wesley...
...decidió intentar probar
la existencia de Jesús.
Gary, esta es tu área
de experiencia.
¿Cómo se convence
a los escépticos?
Bueno, gobernador, yo empleo
algo a lo que llamo...
...método de hechos mínimos,
el cual consiste en usar...
...sólo los eventos
históricos...
...que están
tan bien evidenciados...
...que son aceptados en
todas partes, aun por...
...los investigadores
no cristianos y los escépticos.
Ahora entiendo por qué
no te dejaban hablar.
Desearía que aún
no me dejaran hablar.
Me necesita en ese jurado.
Ten fe, David.
El plan de Dios está en marcha.
¿Cómo lograste venir aquí?
Tomé prestado tu Prius.
Es muy lindo.
No te pongas muy cómodo.
Planeo recuperarme por completo.
Rice, ¿ella estaba siendo
proselitista...
...con sus estudiantes?
Para nada. Jesucristo
fue la persona...
...más influyente
que haya vivido jamás.
¿Cómo podrías ignorar ese dato
y enseñar historia?
- Creo que el problema es...
- ¡Hola, Martin! ¿Más preguntas?
Quería asegurarme
que esté bien.
Estoy bien.
Sólo me tienen en observación.
Me dejarán ir pronto.
Hay algo diferente en ti.
¿Estás bien?
Eso creo, sí.
Creo que Dios quiere
que sea ministro.
Que vuelva a mi país, y me
convierta en pastor, como usted.
Genial.
Habrá desafíos en tu país.
¿Estás preparado
para enfrentarlos?
Sí.
Estoy orgulloso de ti.
- Es fantástico.
- Es impactante...
...que los cristianos pronto
serán obligados a elegir...
...entre obedecer
la ley del hombre...
...o seguir la Palabra de Dios.
Soy Mike Huckabee.
Hasta el próximo
"Punto de vista".
Brooke, ¿por qué no vas
con la señorita Wesley?
Creo que podemos
encargarnos de esto.
Sí, es cierto.
Los refuerzos están llegando.
Tú puedes.
MI DIOS NO ESTÁ MUERTO
PROTEGER GRACE
¿Dónde está Tom?
De pie.
Sentados.
¿Hace falta alguien?
Perdón, su Señoría.
Mis disculpas a la corte.
- Eso fue inesperado.
- Casi parece un abogado.
Su Señoría, tengo un último
testigo al cual llamar.
Grace Wesley.
Señorita Wesley, por favor,
acérquese al estrado.
- ¿Debo hacerlo?
- Eso me temo.
Su Señoría,
debido a la renuencia...
...de la testigo por declarar...
...¿me concede el permiso
de tratarla como testigo hostil?
Concedido.
Proceda bajo su propio riesgo.
¿Jura decir la verdad,
toda la verdad...
...y nada más que la verdad?
- Lo juro.
- Por favor, tome asiento.
Grace, quiero
que me hagas un favor.
A todos en esta corte.
Quiero que te disculpes.
Quiero que digas que lo sientes.
- Y que cometiste un error.
- Su Señoría, ¿qué está pasando?
Hazlo, Grace.
- No puedo hacer eso.
- ¿Por qué?
¿Por qué no puedes, Grace?
Porque no creo
que haya hecho algo malo.
Como tu abogado,
te aconsejo que lo hagas.
Al menos finge
que lo lamentas...
...deja que la corte
se apiade de ti.
- Estaría mintiendo.
- ¿Y qué? Todos mienten.
No todos.
¿Buscas convertirte
en una mártir?
- ¿Qué rayos está haciendo?
- No tengo idea.
- No.
- Tommy...
¿Entonces qué quieres, Grace?
Dímelo. ¡Dínoslo!
Quiero...
Quiero poder decir la verdad.
¿La verdad?
¿Cuál verdad?
¿A cuál verdad te refieres?
Grace, ¿conoces una verdad
que nadie más?
Oh, es cierto. La otra noche...
...¿no me dijiste que Jesús
te habló personalmente?
- ¿Por qué haces esto?
- Yo hago las preguntas.
¿Me dijiste o no que Jesús
te habló personalmente?
Sí.
¿Y qué te dijo?
Haré esto fácil para ti.
¿No me dijiste que te hizo
una pregunta?
Eso fue personal.
No se suponía que...
¡No me importa!
La otra noche me dijiste
que Jesús te preguntó algo.
¿Qué te preguntó, Grace?
Cuéntanos. Merecemos saber.
- ¿Por qué me haces esto?
- Responde la pregunta.
No van a creerme.
No importa. Lo único que importa
es que tú lo creas.
¡Cuéntanos, Grace!
Bajo pena de perjurio...
...¿cuál fue la pregunta que
te hizo Dios personalmente...
...aquella noche en el campus?
Responde la pregunta.
¡Responde la pregunta!
Me preguntó...
..."¿Quién dices que soy?".
¿Y qué le respondiste?
Eres Cristo,
hijo de Dios viviente.
Bueno, ahí lo tienen.
Su Señoría, creo que ya
escuchamos suficiente.
Señor Endler,
¿está intentando cambiar...
...la declaración de su clienta?
No, su Señoría.
Digo que ella es inocente
de todo delito.
Pero aun así le pido al jurado
que la culpe.
Aceptémoslo,
tiene la osadía de creer...
...no sólo que existe un Dios,
también que tiene...
...una relación personal con Él.
Que influye en todo...
...lo que ella dice y hace.
Creo que es hora...
...de que dejemos de creer
que una persona así puede...
...trabajar en una
dependencia pública.
En nombre de la tolerancia...
...y la diversidad,
digo que la destruyamos.
Suficiente, Sr. Endler.
Luego podremos
irnos contentos...
...sabiendo que acabamos
con la última chispa de fe...
...exhibida
en una plaza pública.
- Basta, Sr. Endler.
- Convirtámosla en ejemplo.
Señor Endler, suficiente.
Hay que establecer
un nuevo precedente.
Que para trabajar,
en el gobierno federal...
...primero debes renunciar
a cualquier creencia que tengas.
Suficiente.
Está fuera de lugar.
Y si se cuelan al sistema...
...escondiendo sus creencias,
los arrestamos y multamos.
Y si no pagan,
les quitaremos sus tierras.
Y si se resisten, bueno,
no hay que engañarnos...
...la ejecución se consigue
con una pistola.
¡Señor Endler,
está fuera de lugar!
¡Lo sanciono por desacato!
¡Acepto la sanción,
porque sólo siento desacato...
...por estos procedimientos!
Si vamos a insistir
en que el derecho...
...de un cristiano a creer,
es subordinado...
...por otros derechos,
¡entonces no es un derecho!
Siempre alguien va a ofenderse.
¡Dos mil años de historia
lo comprueban!
Así que continuemos.
Cito a la ley:
"Que el jurado delibere".
¡Qué así sea!
Vamos a evitar los argumentos
comunes concluyentes.
A menos
que el señor Kane...
...necesite dirigirse
al jurado de nuevo.
No, su Señoría.
No queremos nada más.
Mis instrucciones para ustedes
son fáciles: Apéguense a la ley.
Sin prejuicios en contra de
su decisión, ni arriesgando...
...la anulación del juicio,
creo que puedo decirles...
...con seguridad que el abogado
de la demandada...
...les ha aconsejado condenar
a su propia clienta.
El jurado ahora puede ir
a deliberar.
Se levanta la sesión.
Es una causa perdida.
Vámonos.
Recuérdame enviarle
una nota de agradecimiento.
Muchas gracias, gracias.
Gracias por venir.
Escuchen, ahora mismo,
mi amiga Amy está al teléfono.
Me habló por una mujer
que está en juicio por su fe.
Esta mujer lo ha arriesgado todo
por Jesús.
Señor, sabemos que arriesgar
algo por Ti, es todo un honor...
...recompensado eternamente.
Pero si está en Tu voluntad...
...¿podrías restaurar
la esperanza de esta mujer?
Y hacer de su fe un ejemplo
para todos nosotros.
Señor, muéstrale Tu poder
a este mundo caído.
Sabemos que tienes el poder
de hacer cualquier cosa.
Así que Te pedimos,
como el cuerpo de Cristo...
...conmueve los corazones
del juez y del jurado...
...y hazles saber la belleza
de Tu Majestad.
Todos decimos: Amén.
Amén.
Damas y caballeros del jurado,
¿han tomado una decisión?
Así es, su Señoría.
¿Y cuál es su conclusión?
Nosotros, el jurado,
estamos a favor de...
...Grace Wesley.
Se levanta la sesión.
Lindos zapatos.
Grace...
Lo siento. No podía decírtelo.
Debía ser sorpresa, o el jurado
no se habría conmovido...
...con tus reacciones.
Así que tenías un plan.
No, tú lo tenías.
Defendiste lo que creías
y te aferraste a tu fe.
No conozco a nadie
que hubiera hecho eso.
Querían ponerte de ejemplo...
...pero en vez de eso,
te convertiste en inspiración.
¡Lo hicimos!
Oye, no has dicho nada
en un tiempo.
Ve a contar las buenas noticias.
Oye...
Gracias.
Sí.
¿Desde cuándo
Se rompen las reglas
Por decir Tu nombre
En una escuela?
Cuando sólo Tú nos liberas
¿Desde cuándo es incorrecto
Decir la verdad
Sobre la vida y la muerte?
Cuando Tu vida
Nos ha dado eternidad
Incluso si soy condenado
Me pondré de rodillas
Y alzaré las manos
¡Dios no está muerto!
Si servirte va
Contra la ley del hombre
Si vivir mi fe contigo
Está prohibido
Entonces me pondré de pie
Ante el jurado
Si decir que Creo
Es inaceptable
Entonces daré mi vida
Para mostrarle al mundo
El amor que me llena
Entonces quiero ser culpable
...concluyó con un poderoso...
...final feliz
para Grace Wesley...
¡Dios!
¡Lo hiciste!
¡Dios es bueno!
- Espere, quiero escuchar esto.
- En el caso Thawley...
...contra Wesley, votaron
a favor de Grace Wesley.
Y, ¿vas a decirlo o lo diré yo?
¿Decir qué?
¡Dios es bueno!
Todo el tiempo.
- ¿Y todo el tiempo?
- ¡Dios es bueno!
Amén, hermano.
Para mostrarle al mundo
El amor que me llena
Quiero ser culpable
Por asociación
Culpable de ser
Una voz que proclama
Tus modos, Tus verdades
Tu vida
Pagaré el precio por ser tu luz
- Voy a trabajar en la apelación.
- No te molestes.
Si apelamos y perdemos,
esto se volverá un precedente.
- Aún no entiendo cómo perdimos.
- Se burló de nosotros.
Jugó nuestro papel
de atacar a Wesley.
Hizo que el jurado
odiara a todos menos a ella.
Sin mencionar que probó
la existencia de Jesucristo.
¡Dios no está muerto!
¡Claro que está vivo!
Mi Dios no está muerto
Él vivo está
Él venció la muerte
Y vive para siempre
Mi Dios no está muerto
Él vivo está
Él venció la muerte
Y vive para siempre
Vive
Él vive
Él vive para siempre
Que las tinieblas huyan ante ti
Avívame y dame fortaleza
Para seguir
Sólo en ti yo soy libre
Y a este mundo venceré
Mi Dios no está muerto
Él vivo está
Él venció la muerte
Y vive para siempre
Mi Dios no está muerto
Él vivo está
Él venció la muerte
Y vive para siempre
Mi Dios no está muerto
Él vivo está
Él venció la muerte
Y vive para siempre
Mi Dios no está muerto
Él vivo está
Él venció la muerte
Y vive para siempre
Vive
Él vive
Él vive para siempre
Para Russell
En su memoria
Gracias por guiar el camino.
- Necesito mis llaves de vuelta.
- Lo sé.
Dos días de papas frías,
me muero de hambre.
También tengo hambre, David.
¿Qué tal si te llevo
por un rico sándwich de atún?
- ¿David Hill?
- Sí.
Usted queda arrestado.
- ¿Por qué?
- Desacato al tribunal.
Por no entregar sus sermones
según la orden judicial.
Ponga las manos
detrás de la espalda.
Sea gentil.
Acaba de salir del hospital.
No lo entiendo.
¿De qué está acusado?
Tiene derecho
a guardar silencio.
Todo lo que diga puede ser usado
en su contra en la corte.
Si no puede pagar a un abogado
le asignaremos uno.
¿Entiende los derechos
que acabo de leerle?
Sí.
Lo lamento, pastor.
Está bien.
Parece que necesito...
...que me sustituyas
un poco más de tiempo.
Claro, David.
Cualquier cosa que necesites.
¿Qué hacemos ahora?
Lo mismo de siempre, Martin.
Orar con fe.